# Создание параллельного корпуса

Программа, позволяющая создать параллельный корпус на основе английских и французских текстов и работать с ним

## Подробное описание

Программа, принимающая на вход названия файлов, делает морфологическую разметку текста с помощью 
библиотеки ufal.udpipe, составляет соответствия между словами и сохраняет получившийся результат («корпус»). С помощью 
программы можно производить поиск по словоформе в созданных корпусах.

- Консольная программа
- Использует библиотеки: ufal.udpipe, conllu, json, collections (на данный момент)
- Морфологическая разметка текста
- Составление соответствий на основе морфологических критериев
- Создание параллельного корпуса
- Поиск по словоформе
- Возможность поиска в собственном корпусе, соответствующего требованиям программы

## Инструкция по использованию

Перед запуском программы необходимо установить python.
Для работы программы требуется установка дополнительных библиотек:

1. ufal.udpipe: библиотека для обработки текста и разметки

https://ufal.mff.cuni.cz/udpipe

Для установки ввести в терминале команду, представленную на сайте: https://pypi.org/project/ufal.udpipe/

На сайтах можно подробнее прочитать про данную библиотеку.

Чтобы запустить программу необходимо установить модели для тренировки программы на базе английского языка (english-partut
ud-2.5-191206.udpipe) и французского языка (french-partut-ud-2.5-191206.udpipe). Они должны лежать в одной папке с кодом
программы.
Модели доступны по ссылке на репозиторий к библиотеке: https://lindat.mff.cuni.cz/repository/xmlui/handle/11234/1-3131

2. conllu: для обработки данных в формате CoNNL-U

Для установки ввести в терминале команду, представленную на сайте: https://pypi.org/project/conllu/

На сайте можно подробнее прочитать про данную библиотеку.


Запустить программу в интерактивной среде python. Следовать инструкциям, представленным в программе. В нашем репозитории лежат
файлы для тестирования программы.

- Если Вам встречается запись:

1. Введите имя файла или путь к нему:

для работы с текстами можно использовать файл с названием texts_for_test.txt

- Если Вам встречаются записи:

1. Для записи корпуса вы хотите создать новый файл или работать с уже существующим? Напишите '1' или '2'
соответственно.\nОтвет:
2. Выберите файл, в котором хранится ваш корпус. Например, corpora.json (обязательно сохраняя указанное
расширение).\nУбедитесь, что в нём есть необходимые данные:\n'full text' - тексты на двух языках с
метаинформацией,\n'sentences' - тексты, токенизированные по предложениям,\n'tokens' - предложения токенизированные по
словам,\n'results_same_words' - соответствия слов.\nИмя файла:
3. Введите имя файла, в котором хранится ваш корпус. Например, corpora.json (обязательно сохраняя указанное расширение).\nИмя
файла:

для работы с существующим корпусом можно использовать файл с названием corpora_for_test.json

Файлы из репозитория являются наглядными примерами для оформления пользовательских файлов в дальнейшем.

## Критерий завершенного проекта

Успешное выполнение задач по запросу пользователя

## Команда проекта

Янина Худина, Валерия Гребнева
БКЛ-194
